YOSHIHIKO KUNISATO, Ph.D.

### 2018-01-05 index.Rmd
英語サイトの作成

### Welcome to Computational Clinical Psychology Lab
計算論的臨床心理学研究室では，気分・不安障害のメカニズムに関する基礎研究，実証に基づく臨床心理実践のための研究，認知行動療法の効果をより高めるための研究を行っています（英語サイト作成中・・・）。

@@

### Contact
#### Yoshihiko Kunisato, Ph.D.
#### Department of Psychology, Senshu University
#### 2-1-1, Higashimita, Tama-ku, Kawasaki-shi, 
#### Kanagawa 214-8580, Japan
#### [Mail form](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeVb0_ti9flHyGcRQcLESQO7Tzl3eH5hbCqXyzcGh7RWLQexA/viewform)

>>>>

### Welcome 
Welcome to the Computational Clinical Psychology Lab.
Our research interests are (1)  impairments of decision making in depression using the bayesian cognitive modelling, (2) fear conditioning in anxiety disorders using the neural network model, (3) evedence based practce in clinical psychology.The Computational Clinical Psychology Lab is directed by Yoshihiko Kunisato, Ph.D.

@@

### Contact
#### Yoshihiko Kunisato, Ph.D.
#### Department of Psychology, Senshu University
#### ADRESS: 2-1-1, Higashimita, Tama-ku, Kawasaki-shi, Kanagawa 214-8580, Japan
#### E-MAIL: ykunisato<at>psy.senshu-u.ac.jp

### 2018-01-05 team.Rmd
英語サイトの作成

---
title: "Lab Menmbers"
---

### 教員

@@

### PD

- 森 正樹　(日本学術振興会 特別研究員PD)

### 大学院生（博士2年）

- [坂本次郎](https://mrunadon.github.io/blogdown_page/post/profile/)　(日本学術振興会 特別研究員DC1)
- [杣取恵太](https://ksomatori.github.io/homepage/index.html)　(日本学術振興会 特別研究員DC1)

### 大学院生（修士２年）

- 金子美帆
- 菊池羽音
- 土谷美月

### 大学院生（修士１年）

- 井口聖香
- 土原浩平

### 学部生（４年）

- 阿久津裕史
- 福地友輔
- 関 海真
- 中川卓知
- 中西由紀奈
- 長尾雅春
- 関谷朋志

### 学部生（３年）
- 広瀬友彩 
- 小嶋那奈 
- アン ミョンヒ 
- 井上圭右 
- 小澤千尋 
- 西田千夏

>>>>

---
title: "Team"
---

### Principal investigator

@@

### Postdoctoral Fellow

- Masaki Mori　(JSPS Research Fellowship for Young Scientists, Postdoctoral Fellow (PD))

### Ph.D. students

- [Jiro Sakamoto](https://mrunadon.github.io/blogdown_page/post/profile/)　(JSPS Research Fellowship for Young Scientists, Doctoral Course Students (DC1))
- [Keita Somatori](https://ksomatori.github.io/homepage/index.html)　(JSPS Research Fellowship for Young Scientists, Doctoral Course Students (DC1))

### Master Course students

- Miho Kaneko
- Wato Kikuchi
- Mizuki Tsuchiya
- Seika Iguchi
- Kohei Tsuchihara

### Undergraduate students

- Hirofumi Akutsu
- Yusuke Fukuchi
- Kaima Seki
- Takuto Nakagawa
- Yukina Nakanishi
- Masaharu Nagao
- Tomoyuki Sekiya
- Yua Hirose 
- Nana Kojima 
- Myeonghee Ahn 
- keisuke Inoue 
- Chihiro Ozawa 
- Chika Nishida

### 2018-01-05 yoshihiko-kunisato.Rmd
英語サイトの作成

#### 学位：博士(医学)
#### 専修大学　人間科学部　心理学科　准教授
#### 1983年11月11日生まれ，兵庫県出身

#### [メールフォーム](https://docs.google.com/forms/d/1OQ7pN-oQda1YwGvcTBga3oKkviI697uc9AQlGVhX2YI/viewform)

#### [Google Scholar](http://scholar.google.com/citations?hl=en&user=cIhFY1YAAAAJ&view_op=list_works&gmla=AJsN-F7XXdjEVvO0pY8lFA19xtBq863U6a1bfQ12xa94TeIywgyckyZZLTHy4w22BKWLQJNyO9poNHdBCbXOlOjBAtMt007KIQvJ3pw1eoK3M-H7cbPbOmyU5ERgq4Wflfy8ZAjESXzV)

#### [Researchgate](https://www.researchgate.net/profile/Yoshihiko_Kunisato)

# 学歴
#### 1999(平成11)年4月　　　兵庫県立八鹿高等学校　入学
#### 2002(平成14)年3月　　　同上　卒業
#### 2002(平成14)年4月1日 　群馬大学教育学部教育心理学専攻入学
#### 2006(平成18)年3月23日　同上　(山口陽弘研究室)卒業
#### 2006(平成18)年4月1日 　広島大学大学院教育学研究科心理学専攻(鈴木伸一研究室)　入学
#### 2008(平成20)年3月23日　同上　(大塚泰正研究室)　修了
#### 2008(平成20)年4月1日　　広島大学大学院医歯薬学総合研究科創生医科学専攻先進医療開発科学講座精神神経医科学教室(山脇成人研究室)　入学 
#### 2011(平成23)年3月23日　同上　修了

# 学位
#### 2006(平成18)年　学士（教育学）　群馬大学（第3947号)
#### 2008(平成20)年　修士（心理学）　広島大学（第25520号）「報酬・罰に対する感受性と抑うつとの関連」
#### 2011(平成23)年　博士（医学）　　広島大学（第5540号）　「Modulation of default-mode network activity by acute tryptophan depletion is associated with mood change: a resting state functional magnetic resonance imaging study」

# 職歴・教育歴
#### 2008(平成20)年7月～2009(平成21)年3月　医療法人社団更正会　草津病院　非常勤心理士
#### 2009(平成21)年4月～2011(平成23)年3月　日本学術振興会　特別研究員(DC1)
#### 2011(平成23)年4月〜2013(平成25)年3月　早稲田大学人間科学学術院　助手(鈴木伸一研究室) 
#### 2013(平成25)年4月〜2015(平成27)年3月　専修大学人間科学部心理学科　講師
#### 2011(平成23)年5月〜2016(平成28)年3月　独立行政法人　国立精神・神経医療研究センター　技術研究生
#### 2013(平成25)年5月〜　早稲田大学重点領域研究機構応用脳科学研究所　招聘研究員
#### 2015(平成27)年4月〜　専修大学人間科学部心理学科　准教授

# 非常勤講師(TA)
### 現在担当中の講義
#### 2013(平成25)年〜　早稲田大学人間科学部　非常勤講師（講義：「学習心理学」）
#### 2013(平成25)年〜　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「学習心理学特論」）
#### 2017(平成29年)　　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「臨床心理面接法特論II」）
#### 2017(平成29年)　　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「医療心理学・職場メンタルヘルス学ゼミ(1)A, (1)B, (2)A, (2)B」）
#### 2014(平成26)年〜　順天堂大学医学部　非常勤講師（講義：「健康の行動科学」の「行動とは何か」担当）
#### 2015(平成27)年〜　北里大学大学院看護学研究科　非常勤講師（講義：「看護研究論演習」）

### 過去に担当した講義
#### 2008(平成20)年　広島大学医学部　ティーチング・アシスタント　（講義：精神科学）
#### 2010(平成22)年　早稲田大学人間科学部通信教育課程　教育コーチ (講義： 産業カウンセリング) 
#### 2012(平成24)年　東京都立北多摩看護専門学校　非常勤講師（講義：心理学）
#### 2011(平成23)年〜2012(平成24)年　聖徳大学心理福祉学部心理学科　非常勤講師（講義：神経心理学）
#### 2013(平成25)年　お茶の水女子大学　非常勤講師　（講義：大脳生理学（と心理・行動））
#### 2014(平成26)年　聖徳大学心理福祉学部心理学科　非常勤講師（講義：神経心理学）
#### 2014(平成26)年・2016(平成28)年　東京大学教養学部統合自然科学科　非常勤講師（講義：認知行動障害論）
#### 2014(平成26)年〜2016(平成28)年　早稲田大学大学院人間科学研究科　非常勤講師（講義：「臨床心理学研究の最前線」の「医療臨床心理学研究の最前線」担当）
#### 2016(平成28)年　早稲田大学大学院文学研究科　非常勤講師（講義：「心理学特論2」）

# 研究キーワード
#### 計算論的臨床心理学，計算論的精神医学，脳機能画像研究，認知行動療法，気分・不安障害，意思決定，恐怖条件づけ

# 外部資金
#### 2009年-2010年度
#### 日本学術振興会　特別研究員研究奨励費　研究代表者
#### 「うつ病の報酬・罰に対する感受性と治療効果に関する認知神経科学的検討」

#### 2011年-2012年度
#### 日本学術振興会　研究スタート支援　研究代表者
#### 「うつ病の将来予測障害に関わる神経メカニズムの研究」

#### 2013年-2015年度
#### 日本学術振興会　若手研究(B)　研究代表者
#### 「気分障害患者の認知的情動制御不全にかかわる認知神経メカニズムの検討」

#### 2013年度
#### 日本学術振興会　基盤研究(B)　研究分担者
#### 「温熱的快適性の形成メカニズムの解析と衣服内環境評価への応用」

#### 2015年-2019年度
#### 日本学術振興会　若手研究(A)　研究代表者
#### 「恐怖条件づけの獲得・消去・再発の個人差に関わる認知機能と神経基盤」

# 学会委員
#### 日本認知・行動療法学会 2013-2018 編集委員会 編集委員
#### 日本認知・行動療法学会 2016-2018 企画委員会　委員

# 資格・免許
#### 普通自動車一種運転免許 小学校教諭免許（１種）
#### 中学校教諭免許（2種・国語）
#### 臨床心理士 心理学検定1級

# 所属学会
#### 日本心理学会　(2006年2月〜)
#### 日本認知・行動療法学会　（2006年6月〜）
#### 日本ストレス学会　（2008年3月〜）
#### 日本不安障害学会　（2009年1月〜）
#### 日本うつ病学会　（2009年1月〜）

>>>>

## PERSONAL INFORMATION
####  Yoshihiko Kunisato
####  Associate Professor of Clinical Psychology
####  Department of Psychology,School of Human Sciences, SENSHU UNIVERSITY
####  DATE OF BIRTH: November 11, 1983
####  PLACE OF BIRTH: Hyougo Japan
####  CITIZENSHIP: Japanese
####  ADRESS: 2-1-1, Higashi-Mita, Tama, Kawasaki, 214-8580, JAPAN
####  E-MAIL: ykunisato<at>psy.senshu-u.ac.jp
####  [Google Scholar](http://scholar.google.com/citations?hl=en&user=cIhFY1YAAAAJ&view_op=list_works&gmla=AJsN-F7XXdjEVvO0pY8lFA19xtBq863U6a1bfQ12xa94TeIywgyckyZZLTHy4w22BKWLQJNyO9poNHdBCbXOlOjBAtMt007KIQvJ3pw1eoK3M-H7cbPbOmyU5ERgq4Wflfy8ZAjESXzV)
####  [Researchgate](https://www.researchgate.net/profile/Yoshihiko_Kunisato)

## EDUCATION
####  2002 - 2006 Faculty of Education, Gunma University
####  2006 - 2008 Master Course, Graduate School of Education, Hiroshima University
####  2008 - 2011 Doctor Course, Graduate School of Biomedical Science, Hiroshima University

## PROFESSIONAL CERTIFICATION
####  2006 Bachelor of Education, Gunma University
####  2008 Master of Science in Clinical Psychology, Hiroshima University
####  2011 Doctor of Philosophy in Medical Science, Hiroshima University

## ACADEMIC APPOINTMENTS AND EMPLOYMENT
####  2009 – 2011 JSPS Research Fellowship for Young Scientists, Doctoral Course Students (DC1)
####  2011 - 2013 Research Associate,Faculty of Human Sciences, Waseda University
####  2013 -2015 Lecturer (with tenure),Faculty of Human Sciences, Senshu University
####  2015- Associate Professor, Faculty of Human Sciences, Senshu University

## PROFESSIONAL SOCIETIES
####  The Japanese Psychological Association (JPA) Member, 2006-present
####  Japanese Association of Behavior Therapy (JABT) Member, 2006-present
####  The Japanese Association of Stress Science (JASS) Member, 2008-present
